Num experimento, também
temos uma variável experimental,
que também é chamada
de variável de tratamento
ou variável independente.
Esta é a variável que mudamos para
ver como ela afeta a variável-alvo.
No experimento de introdução
do novo produto que vamos montar,
a variável experimental
é a venda do novo produto.
As outras variáveis, ou dados
que temos sobre as unidades,
são chamadas
de variáveis de controle.
Elas são análogas às variáveis
preditivas na modelagem.
Elas são as variáveis
com maior influência
no resultado da variável-alvo.
No nosso experimento,
pode haver outras informações
sobre as lojas que estão disponíveis
para os analistas.
As outras variáveis ou dados
que temos sobre cada loja,
como as vendas, os dados
dos clientes ou a localização,
podem ser chamadas
de variáveis de controle.
Variáveis de controle são tratadas
de um modo diferente
das variáveis preditivas.
Elas não serão usadas
para criar uma equação para fazer
uma previsão sobre um futuro valor.
Já sabemos que não temos
informação suficiente para isso.
Em vez disso, variáveis de controle
são usadas para garantir
que as unidades de tratamento
e de controle
sejam parecidas umas com as outras
o máximo possível.
Isso permite que a comparação
para a variável-alvo
seja a mais precisa possível.
Por exemplo, no nosso experimento,
queremos saber
o efeito de introduzir
um novo produto
no conjunto de produtos
que a marca vende numa loja.
Vamos observar o efeito
da introdução do produto
no conjunto de produtos
que a marca tem,
porque, se as pessoas
comprarem o novo produto
em vez de comprarem
o que levariam antes,
então o novo produto
pode ter mais vendas
ou causar prejuízo
a outros produtos.
Para comparar uma loja
que vai vender o novo produto
com outra que não vai,
precisamos garantir que sejam
extremamente parecidas.
Por exemplo, queremos lojas
com níveis de venda,
geografias e características
de clientes parecidas.
Isso é muito importante porque
queremos medir o impacto
do lançamento do produto
independentemente de outros fatores.
*END*
*CODE*